___________________________________________
Webinar task
___________________________________________

Проект "Сравнение рядов"

-11 рядов, которые расположены в порядке возрастания сложности
-необходимо определить корреляцию между рядами
-необходимо реализовать интерфейсы, которые уже будут определены
-результат: 11 реализаций сравнения рядов, возврат корреляции
-будут unit тесты
-ряды сделаны так, что каждая задача будет отличаться от другой, соотв алгоритмы тоже

-11й тест не синтетический, ряды взяты из реальной бд, сделано так, 
что можно возвращать на 11 тест (объект) можно будет заполнять не полностью, а только вернуть индекс корреляции

-Ряды: файл, csv файл c двумя цифрами в каждой строчке, которые могут коррелировать, а могут не коррелировать
Ряды генерируются специальным алгоритмом, 
насколько правильно будет угадан алгоритм, то есть мой код заполнит класс Correlation Result Index, настолько будет оценено решение



-победит тот, у кого будет максимально правильный ответ (насколько сильно коррелируют ряды)
-способов решения очень много
-необходимо использовать сторонние библиотеки

-проект в эклипсе, сборка maven'ом обязательна, ответ - имплементация интерфейса

красота, комментарии :')

___________________________________________
Official task
___________________________________________

Конкурс по программированию: Java
Второй отборочный этап	олимпиады «IT-Планета 2015/16» 

К участию во втором отборочном этапе допускаются победители первого отборочного этапа, подтвердившие свое участие до 25 февраля 2015 года письмом на электронный адрес works@world-it-planet.org. В теме письма необходимо указать ФИО и название конкурса. Письмо с подтверждением необходимо отправить с адреса, который был зарегистрирован для участия в олимпиаде «IT-Планета». 

Дата проведения соревнований:
Дата: с 1 по 15 марта 2016 г. 

Подготовка к участию: 
Для доступа к серверу и участия в конкурсе необходимо рабочее место и доступ к интернету. Проприетарное программное обеспечение не требуется. 

Порядок проведения: 
Второй этап конкурса будет проходить в формате решения практических задач на локальных компьютерах. Задание будет доступно 1 марта в 9:00 по московскому времени по ссылке. На решение задач отводится 15 дней.
Для каждой задачи необходимо прислать ответ на задачу и исходный код. Свою работу необходимо отправить по адресу works@world-it-planet.org до 23:59 15 марта. Письмо с работой необходимо отправить с адреса, который был зарегистрирован для участия в олимпиаде «IT-Планета». Если работа будет отправлена с опозданием, то автор будет дисквалифицирован или с него будут сняты штрафные баллы.

Краткое описание задания:
Участникам необходимо будет решить 11 задач на знание языка программирования Java. Суть задач состоит в сравнении 2 рядов и выявлении корреляции между ними. 

При решении данных задач могут быть использованы любые свободные библиотеки из мира Java. Все сторонние библиотеки должны быть определены в maven pom файле. 

Значение коэффициента корреляции меняется от ?1 (последовательности рангов полностью противоположны) до +1 (последовательности рангов полностью совпадают). Нулевое значение показывает, что признаки независимы.

В архиве с заданием находится maven проект, там же - проект eclipse.
Все наборы рядов расположены в /src/test/resources.

Вам необходимо реализовать только класс CompareRowImpl, обращаем внимание, что результатом выполнения функции, является объект CorrelationResultIndex, либо массив таких объектов.
Для задач 10 и 11 это должен быть массив CorrelationResultIndex (описание внутри класса), причем должны быть найдены все корреляции по модулю не менее 0.3, startIndex и endIndex находятся в первой колонке файла прилагаемых рядов, они должны заполниться, только для задач 10 и 11.
Пример реализации самой простой задачи представлен в методе executeTest0.

Как минимум, необходимо комментировать код применения различных алгоритмов.

За каждую задачу будет начисляться баллы, которые будут суммироваться:
Задача № 1 - 1 балл
Задача № 2 - 2 балла
Задача № 3 - 2 балла
Задача № 4 - 5 баллов
Задача № 5 - 7 баллов
Задача № 6 - 8 баллов
Задача № 7 - 8 баллов
Задача № 8 - 8 баллов
Задача № 9 - 9 баллов
Задача № 10 - 18 баллов
Задача № 11 - 30 баллов

Дополнительные баллы предусмотрены за скорость отправки решения: если Вы отправите свою работу раньше, чем через 15 дней после получения задания, то получите по 1 баллу за каждый день опережения. Также критериями оценки будут качество кода, комментариев (их уместность), скорость работы алгоритмов и конечно же их корректность и точность. 

Возможна публикация дополнительных задач в случае большого количества участников, о чём участникам будет сообщено отдельно.

Итоги:
Из общего списка участников данного этапа конкурса Жюри определяет не более 20 участников, показавших лучшие результаты, но не более 15 человек из одной страны (при наличии достаточного количества участников из разных стран). 
Список победителей будет опубликован до 10 апреля в разделе «Участники» на сайте world-it-planet.org, а сами победители - приглашены на Международный финал. 
Также по результатам данного этапа будут определены и награждены лучшие участники по странам и по федеральным округам Российской Федерации.

